Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent-relationships.po
Languages: zh_tw

source: Typical Eloquent foreign key conventions will be used when performing the relationship's queries. If you would like to customize the keys of the relationship, you may pass them as the third and fourth arguments to the `hasManyThrough` method. The third argument is the name of the foreign key on the intermediate model. The fourth argument is the name of the foreign key on the final model. The fifth argument is the local key, while the sixth argument is the local key of the intermediate model:
zh_tw: 在進行關聯查詢時，會使用到典型的 Eloquent 外部索引鍵慣例。若想自訂關聯使用的索引鍵，則可以將自訂索引鍵傳給 `hasManyThrough` 方法的第三個與第四個引數。第三個引數為中介 Model 上的外部索引鍵名稱。第四個引數則是最終 Model 的外部索引鍵名稱。第五個引數則為內部索引鍵，而第六個引述則是中介 Model 上的內部索引鍵：

source: class Project extends Model { public function deployments() { return $this->hasManyThrough( Deployment::class, Environment::class, 'project_id', // Foreign key on the environments table... 'environment_id', // Foreign key on the deployments table... 'id', // Local key on the projects table... 'id' // Local key on the environments table... ); } }
zh_tw: class Project extends Model { public function deployments() { return $this->hasManyThrough( Deployment::class, Environment::class, 'project_id', // environments 表上的外部索引鍵... 'environment_id', // deployments 表上的外部索引鍵... 'id', // projects 表上的內部索引鍵... 'id' // environments 表上的內部索引鍵... ); } }

source: Many To Many Relationships
zh_tw: Many To Many 關聯

source: Many-to-many relations are slightly more complicated than `hasOne` and `hasMany` relationships. An example of a many-to-many relationship is a user that has many roles and those roles are also shared by other users in the application. For example, a user may be assigned the role of "Author" and "Editor"; however, those roles may also be assigned to other users as well. So, a user has many roles and a role has many users.
zh_tw: 比起 `hasOne` 或 `hasMany`，多對多關聯稍微複雜一點。一個多對多關聯的例子是：一位使用者可以有多個職位，而這些職位也會被網站中的其他使用者使用。舉例來說，某位使用者可能會被設定職位「作者」與「編輯」，但這些職位也可能會被指派給其他使用者。因此，一位使用者可以有多個職位，而一個職位則可以有多位使用者。

source: Table Structure
zh_tw: 資料表結構

source: To define this relationship, three database tables are needed: `users`, `roles`, and `role_user`. The `role_user` table is derived from the alphabetical order of the related model names and contains `user_id` and `role_id` columns. This table is used as an intermediate table linking the users and roles.
zh_tw: 要定義這種關聯，我們需要三張資料表：`users`, `roles`, 與 `role_user`。`role_user` 資料表的名稱是由關聯的 Model 名稱按照字母排序串接而來的，裡面包含了 `user_id` 與 `role_id` 欄位。這張資料表會用來作為關聯使用者與職位的中介資料表。

source: Remember, since a role can belong to many users, we cannot simply place a `user_id` column on the `roles` table. This would mean that a role could only belong to a single user. In order to provide support for roles being assigned to multiple users, the `role_user` table is needed. We can summarize the relationship's table structure like so:
zh_tw: 請記得，由於一個職位可以同時關聯到多位使用者，因此我們沒辦法在 `roles` 資料表上設定 `user_id` 欄位。若這麼做的話，一個職位就只能有一位使用者。為了要讓職位能被設定給多位使用者，我們會需要 `role_user` 資料表。我們可以總結一下，資料表的結構會長這樣：

source: Model Structure
zh_tw: Model 架構

source: Many-to-many relationships are defined by writing a method that returns the result of the `belongsToMany` method. The `belongsToMany` method is provided by the `Illuminate\Database\Eloquent\Model` base class that is used by all of your application's Eloquent models. For example, let's define a `roles` method on our `User` model. The first argument passed to this method is the name of the related model class:
zh_tw: 我們可以通過撰寫一個回傳 `belongsToMany` 方法執行結果的方法來定義多對多關聯。`belongsToMany` 方法是由 `Illuminate\Database\Eloquent\Model` 基礎類別提供的，你的專案中所有的 Eloquent Model 都使用了這個類別。舉例來說，讓我們來在 `User` Model 上定義一個 `roles` 方法。傳入這個方法的第一個引述是關聯 Model 類別的名稱：

source: Once the relationship is defined, you may access the user's roles using the `roles` dynamic relationship property:
zh_tw: 定義好關聯後，就可以使用 `roles` 動態關聯屬性來存取該使用者的角色：

source: Since all relationships also serve as query builders, you may add further constraints to the relationship query by calling the `roles` method and continuing to chain conditions onto the query:
zh_tw: 由於所有的關聯也同時是 Query Builder，因此我們也能通過呼叫 `roles` 方法並繼續在查詢上串上條件來進一步給關聯加上查詢條件：

source: To determine the table name of the relationship's intermediate table, Eloquent will join the two related model names in alphabetical order. However, you are free to override this convention. You may do so by passing a second argument to the `belongsToMany` method:
zh_tw: 為了判斷該關聯的中介資料表表名，Eloquent 會將兩個關聯 Model 的名稱按照字母排序串接在一起。不過，這個慣例是可以隨意複寫的，只需要傳入第二個引數給 `belongsToMany` 方法即可：

source: In addition to customizing the name of the intermediate table, you may also customize the column names of the keys on the table by passing additional arguments to the `belongsToMany` method. The third argument is the foreign key name of the model on which you are defining the relationship, while the fourth argument is the foreign key name of the model that you are joining to:
zh_tw: 除了自訂中介表的表名外，也可以傳入額外的引數給 `belongsToMany` 來自訂中介表上的欄位名稱。第三個引數目前定義關聯的 Model 的外部索引鍵，而第四個引述則是要連結的 Model 的外部索引鍵：

source: To define the "inverse" of a many-to-many relationship, you should define a method on the related model which also returns the result of the `belongsToMany` method. To complete our user / role example, let's define the `users` method on the `Role` model:
zh_tw: 若要定義 many-to-many 的「相反」關聯，應先在關聯的 Model 上定義一個同樣回傳 `belongsToMany` 方法結果的方法。接著我們的使用者與角色的例子，我們來在 `Role` Model 上定義 `users` 方法：

source: As you can see, the relationship is defined exactly the same as its `User` model counterpart with the exception of referencing the `App\Models\User` model. Since we're reusing the `belongsToMany` method, all of the usual table and key customization options are available when defining the "inverse" of many-to-many relationships.
zh_tw: 如你所見，除了這邊是參照 `App\Models\User` 外，關聯定義跟 `User` Model 中對應的部分完全一樣。由於我們使用的還是 `belongsToMany` 方法，因此，在定義「反向」的 many-to-many 關聯時，一樣可以使用一般的資料表與索引鍵自訂選項。

source: Retrieving Intermediate Table Columns
zh_tw: 取得中介資料表欄位

source: As you have already learned, working with many-to-many relations requires the presence of an intermediate table. Eloquent provides some very helpful ways of interacting with this table. For example, let's assume our `User` model has many `Role` models that it is related to. After accessing this relationship, we may access the intermediate table using the `pivot` attribute on the models:
zh_tw: 讀者可能已經瞭解到，處理 Many-to-Many 關聯時必須要有一張中介資料表。Eloquent 提供了一些非常適用的方法來與中介資料表互動。舉例來說，假設 `User` Model 有許多關聯的 `Role` Model。存取這個關聯後，我們可以使用 Model 上的 `pivot` 屬性來存取中介資料表：

source: Notice that each `Role` model we retrieve is automatically assigned a `pivot` attribute. This attribute contains a model representing the intermediate table.
zh_tw: 可以注意到，我們取得的每個 `Role` 資料表都會自動獲得一個 `pivot` 屬性。這個屬性包含了一個代表中介資料表的 Model。

source: By default, only the model keys will be present on the `pivot` model. If your intermediate table contains extra attributes, you must specify them when defining the relationship:
zh_tw: 預設情況下，只有 Model 的索引鍵會出現在 `Pivot` Model 上。若中介資料表包含了其他額外的屬性，則需要在定義關聯時指定這些屬性：

source: If you would like your intermediate table to have `created_at` and `updated_at` timestamps that are automatically maintained by Eloquent, call the `withTimestamps` method when defining the relationship:
zh_tw: 若想讓中介資料表擁有 Eloquent 能自動維護的 `created_at` 與 `updated_at` 時戳，可在定義關聯的時候呼叫 `withTimestamps` 方法：

source: {note} Intermediate tables that utilize Eloquent's automatically maintained timestamps are required to have both `created_at` and `updated_at` timestamp columns.
zh_tw: {note} 使用 Eloquent 自動維護時戳的中介資料表會需要擁有 `created_at` 與 `updated_at` 兩個時戳欄位。

source: Customizing The `pivot` Attribute Name
zh_tw: 自訂 `pivot` 屬性名稱

source: As noted previously, attributes from the intermediate table may be accessed on models via the `pivot` attribute. However, you are free to customize the name of this attribute to better reflect its purpose within your application.
zh_tw: 剛才也有提過，我們可以使用 `pivot` 屬性來存取中介資料表的屬性。不過，我們可以自訂這個屬性的名稱以讓其跟貼合在專案中的用途。

source: For example, if your application contains users that may subscribe to podcasts, you likely have a many-to-many relationship between users and podcasts. If this is the case, you may wish to rename your intermediate table attribute to `subscription` instead of `pivot`. This can be done using the `as` method when defining the relationship:
zh_tw: 舉例來說，我們的專案中可能會包含能讓使用者訂閱 Podcast 的功能，我們可能會想在使用者與 Podcast 間使用 Many-to-Many 關聯。在這個例子中，我們可能會想將中介資料表屬性的名稱從 `pivot` 改成 `subscription`。可以在定義關聯時使用 `as` 方法來完成：

source: Once the custom intermediate table attribute has been specified, you may access the intermediate table data using the customized name:
zh_tw: 指定好自訂的中介資料表屬性後，就可以使用自訂的名稱來存取中介資料表資料：

source: Filtering Queries Via Intermediate Table Columns
zh_tw: 通過中介資料表欄位來過濾查詢

source: You can also filter the results returned by `belongsToMany` relationship queries using the `wherePivot`, `wherePivotIn`, `wherePivotNotIn`, `wherePivotBetween`, `wherePivotNotBetween`, `wherePivotNull`, and `wherePivotNotNull` methods when defining the relationship:
zh_tw: 也可以在定義關聯時使用 `wherePivot`, `wherePivotIn`, `wherePivotNotIn`, `wherePivotBetween`, `wherePivotNotBetween`, `wherePivotNull`, 與 `wherePivotNotNull` 方法來過濾 `belongsToMany` 關聯查詢的回傳結果：

source: Defining Custom Intermediate Table Models
zh_tw: 定義自訂的中介表 Model

source: If you would like to define a custom model to represent the intermediate table of your many-to-many relationship, you may call the `using` method when defining the relationship. Custom pivot models give you the opportunity to define additional methods on the pivot model.
zh_tw: 若想定義一個代表多對多關聯之中介資料表的自訂 Model，則可以在定義關聯時呼叫 `using` 方法。自訂樞紐 Model (Pivot Model) 能讓我們有機會在樞紐 Model 上定義一些額外的方法。

source: Custom many-to-many pivot models should extend the `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot` class while custom polymorphic many-to-many pivot models should extend the `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\MorphPivot` class. For example, we may define a `Role` model which uses a custom `RoleUser` pivot model:
zh_tw: 要自訂多對多樞紐 Model，則應繼承 `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot` 類別。多型多對多的樞紐 Model 則應繼承 `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\MorphPivot`。舉例來說，我們可以定義一個使用了 `RoleUser` 樞紐 Model 的` Role` Model：

source: When defining the `RoleUser` model, you should extend the `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot` class:
zh_tw: 定義 `RoleUser` Model 時，應繼承 `Illuminate\Database\Eloquent\Relations\Pivot` 類別：

source: {note} Pivot models may not use the `SoftDeletes` trait. If you need to soft delete pivot records consider converting your pivot model to an actual Eloquent model.
zh_tw: {note} 樞紐 Model 不能使用 `SoftDeletes` Trait。若有需要對樞紐紀錄作軟刪除，請考慮將樞紐 Model 改寫成真正的 Eloquent Model。

source: Custom Pivot Models And Incrementing IDs
zh_tw: 自訂樞紐 Model 並遞增 ID

source: If you have defined a many-to-many relationship that uses a custom pivot model, and that pivot model has an auto-incrementing primary key, you should ensure your custom pivot model class defines an `incrementing` property that is set to `true`.
zh_tw: 若有定義了使用自訂樞紐 Model 的多對多關聯，且該樞紐 Model 由自動遞增的主索引鍵 (Auto-Incrementing Primary Key)，則應確保這個自訂樞紐 Model 類別由定義一個設為 `true` 的 `incrementing` 屬性。

source: Polymorphic Relationships
zh_tw: Polymorphic (多型) 關聯

source: A polymorphic relationship allows the child model to belong to more than one type of model using a single association. For example, imagine you are building an application that allows users to share blog posts and videos. In such an application, a `Comment` model might belong to both the `Post` and `Video` models.
zh_tw: 使用多型關聯，就能讓子 Model 通過單一關聯來隸屬於多種 Model。舉例來說，假設我們正在製作一個能讓使用者分享部落格貼文與影片的網站。在這種例子中，`Comment` (留言) Model 有可能隸屬於 `Post` (貼文) Model，也可能隸屬於 `Video` (影片) Model。

source: One To One (Polymorphic)
zh_tw: 一對一 (多型)

source: A one-to-one polymorphic relation is similar to a typical one-to-one relation; however, the child model can belong to more than one type of model using a single association. For example, a blog `Post` and a `User` may share a polymorphic relation to an `Image` model. Using a one-to-one polymorphic relation allows you to have a single table of unique images that may be associated with posts and users. First, let's examine the table structure:
zh_tw: 多型的一對一關聯於一般的一對一關聯類似。不過，在這種關聯中的子 Model 可以使用一種關聯來表示出對超過一種 Model 的從屬關係。舉例來說，部落格的 `Post` (貼文) 與 `User` (使用者) 可能會共享一個多型關聯的 `Image` (圖片) Model。使用多型的一對一關聯，就能讓我們製作一張用來儲存不重複圖片的資料表，並將該資料表關聯到貼文跟使用者上。首先，我們來看看下列資料表架構：

source: Note the `imageable_id` and `imageable_type` columns on the `images` table. The `imageable_id` column will contain the ID value of the post or user, while the `imageable_type` column will contain the class name of the parent model. The `imageable_type` column is used by Eloquent to determine which "type" of parent model to return when accessing the `imageable` relation. In this case, the column would contain either `App\Models\Post` or `App\Models\User`.
zh_tw: 可以注意到 `images` 資料表上的 `imageable_id` 與 `imageable_type` 欄位。`imageable_id` 欄位用來包含貼文或使用者的 ID 值，而 `imageable_type` 欄位則用來包含上層 Model 的類別名稱。`imageable_type` 是用來給 Eloquent 判斷上層 Model 的「型別 (Type)」，以在存取 `imageable` 關聯時能回傳該上層 Model。在這種情況下，這個欄位的內容會是 `App\Models\Post` 或 `App\Models\User`。

source: Next, let's examine the model definitions needed to build this relationship:
zh_tw: 接著，讓我們來看看要製作這種關聯所需要的 Model 定義：

source: Retrieving The Relationship
zh_tw: 取得關聯

source: Once your database table and models are defined, you may access the relationships via your models. For example, to retrieve the image for a post, we can access the `image` dynamic relationship property:
zh_tw: 定義好資料庫資料表與 Model 後，就可以通過這些 Model 來存取關聯。舉例來說，若要取得一則貼文的圖片，我們可以存取 `image` 動態關聯屬性：

source: You may retrieve the parent of the polymorphic model by accessing the name of the method that performs the call to `morphTo`. In this case, that is the `imageable` method on the `Image` model. So, we will access that method as a dynamic relationship property:
zh_tw: 可以通過存取呼叫 `morphTo` 之方法的名稱來取得多型 Model 的上層 Model。在這個例子中，就是 `Image` Model 的 `imageable` 方法。因此，我們可以用動態關聯屬性來存取該方法：

source: The `imageable` relation on the `Image` model will return either a `Post` or `User` instance, depending on which type of model owns the image.
zh_tw: 依據擁有該圖片的 Model 類型，`Image` Model 上的 `imageable` 關聯會回傳 `Post` 或 `User` 實體。

source: If necessary, you may specify the name of the "id" and "type" columns utilized by your polymorphic child model. If you do so, ensure that you always pass the name of the relationship as the first argument to the `morphTo` method. Typically, this value should match the method name, so you may use PHP's `__FUNCTION__` constant:
zh_tw: 若有需要，也可以指定多型子 Model 所使用的「id」與「type」欄位名稱。若要自訂這些欄位的名稱，請先確保有將關聯的名稱傳給 `morphTo` 方法的第一個引數。一般來說，這個值應該要與方法名稱相同，因此我們可以使用 PHP 的 `__FUNCTION__` 常數：

source: One To Many (Polymorphic)
zh_tw: 一對多 (多型)

source: A one-to-many polymorphic relation is similar to a typical one-to-many relation; however, the child model can belong to more than one type of model using a single association. For example, imagine users of your application can "comment" on posts and videos. Using polymorphic relationships, you may use a single `comments` table to contain comments for both posts and videos. First, let's examine the table structure required to build this relationship:
zh_tw: One-to-Many 的多型關聯與一般的 One-to-Many 關聯很類似。不過，在多型關聯中，可以使用單一關聯來讓子 Model 可以隸屬於多種類型的 Model。舉例來說，假設有個使用者可以在貼文與影片上「留言」的網站。若使用多型關聯，我們可以使用單一一個 `comments` 表來包含用於貼文與影片的留言。首先，來看看需要建立這種關聯的資料表結構：

source: Once your database table and models are defined, you may access the relationships via your model's dynamic relationship properties. For example, to access all of the comments for a post, we can use the `comments` dynamic property:
zh_tw: 定義好資料表與 Model 後，就可以使用 Model 的動態關聯屬性來存取這個關聯。舉例來說，若要存取某個貼文的所有留言，我們可以使用 `comments` 動態屬性：

source: You may also retrieve the parent of a polymorphic child model by accessing the name of the method that performs the call to `morphTo`. In this case, that is the `commentable` method on the `Comment` model. So, we will access that method as a dynamic relationship property in order to access the comment's parent model:
zh_tw: 也可以通過存取呼叫 `morphTo` 之方法的名稱來取得多型子 Model 的上層 Model。在這個例子中，就是 `Comment` Model 的 `commentable` 方法。因此，我們可以用動態關聯屬性來存取該方法以取得留言的上層 Model：

source: The `commentable` relation on the `Comment` model will return either a `Post` or `Video` instance, depending on which type of model is the comment's parent.
zh_tw: 依照不同的留言上層 Model 類型，`Comment` Model 的 `commentable` 關聯回傳的不是 `Post` 實體就是 `Video` 實體。

source: One Of Many (Polymorphic)
zh_tw: 多中之一 (多型)

source: Sometimes a model may have many related models, yet you want to easily retrieve the "latest" or "oldest" related model of the relationship. For example, a `User` model may be related to many `Image` models, but you want to define a convenient way to interact with the most recent image the user has uploaded. You may accomplish this using the `morphOne` relationship type combined with the `ofMany` methods:
zh_tw: 有時候，某個 Model 可能有多個關聯 Model，而我們可能會想取多個關聯 Model 中「最新」或「最舊」的關聯 Model。舉例來說，`User` Model (使用者) 可能會關聯到多個 `Image` Model (圖片)，而我們可能會想定義一種方便的方法來存取使用者最新的圖片。我們可以通過將 `morphOne` 關聯類型與 `ofMany` 方法搭配使用來達成：

source: For example, using the `ofMany` method, you may retrieve the user's most "liked" image. The `ofMany` method accepts the sortable column as its first argument and which aggregate function (`min` or `max`) to apply when querying for the related model:
zh_tw: 舉例來說，我們可以使用 `ofMany` 方法來去的使用者獲得最多「讚」的圖片。`ofMany` 方法的第一個引數為可排序的欄位，接著則是要套用哪個匯總函式 (`min` 或 `max` 等) 在關聯的 Model 上：

source: {tip} It is possible to construct more advanced "one of many" relationships. For more information, please consult the [has one of many documentation](#advanced-has-one-of-many-relationships).
zh_tw: {tip} 還有辦法建立建立更進階的「One of Many」關聯。更多資訊請參考 [Has One of Many 說明文件](#advanced-has-one-of-many-relationships)。

source: Many To Many (Polymorphic)
zh_tw: 多對多 (多型)

source: Many-to-many polymorphic relations are slightly more complicated than "morph one" and "morph many" relationships. For example, a `Post` model and `Video` model could share a polymorphic relation to a `Tag` model. Using a many-to-many polymorphic relation in this situation would allow your application to have a single table of unique tags that may be associated with posts or videos. First, let's examine the table structure required to build this relationship:
zh_tw: 多型的 Many-to-Many 關聯比「Morph One」或「Morph Many」都稍微複雜一點。舉例來說，`Post` Model 與 `Video` Model 可以共用一個多型關聯的 `Tag` Model。在這種情況下使用多型的 Many-to-Many 可以讓我們的專案中只需要一張資料表來儲存獨立的 Tag，就可以關聯給 Post 跟 Video。首先，來看看要建立這種關聯的資料表架構：

source: {tip} Before diving into polymorphic many-to-many relationships, you may benefit from reading the documentation on typical [many-to-many relationships](#many-to-many).
zh_tw: {tip} 在進一步深入瞭解多型的 Many-to-Many 關聯前，我們建議你先閱讀有關普通 [Many-to-Many 關聯](#many-to-many)的說明文件。

source: Next, we're ready to define the relationships on the models. The `Post` and `Video` models will both contain a `tags` method that calls the `morphToMany` method provided by the base Eloquent model class.
zh_tw: 接著，我們就可以開始在 Model 上定義關聯了。`Post` 與 `Video` Model 都包含了一個 `tags` 方法，該方法中會呼叫基礎 Eloquent Model 類別中的 `morphToMany` 方法。

source: The `morphToMany` method accepts the name of the related model as well as the "relationship name". Based on the name we assigned to our intermediate table name and the keys it contains, we will refer to the relationship as "taggable":
zh_tw: `morphToMany` 方法接受關聯 Model 的名稱，以及「關聯名稱」。根據我們設定給中介表的名稱以及其中包含的索引鍵，我們可以將關聯推導為「taggable」：

source: Next, on the `Tag` model, you should define a method for each of its possible parent models. So, in this example, we will define a `posts` method and a `videos` method. Both of these methods should return the result of the `morphedByMany` method.
zh_tw: 接著，在 `Tag` Model 中，我們可以為 Tag 的各個可能的上層 Model 定義個別的方法。因此，在這個例子中，我們會定義一個 `posts` 方法與一個 `videos` 方法。這兩個方法都應回傳 `morphedByMany` 方法的結果。

source: The `morphedByMany` method accepts the name of the related model as well as the "relationship name". Based on the name we assigned to our intermediate table name and the keys it contains, we will refer to the relationship as "taggable":
zh_tw: `morphedByMany` 方法接受關聯 Model 的名稱，以及「關聯名稱」。根據我們設定給中介表的名稱以及其中包含的索引鍵，我們可以將關聯推導為「taggable」：

source: Once your database table and models are defined, you may access the relationships via your models. For example, to access all of the tags for a post, you may use the `tags` dynamic relationship property:
zh_tw: 定義好資料庫資料表與 Model 後，就可以通過這些 Model 來存取關聯。舉例來說，若要取得一則貼文的 Tag，我們可以使用 `tags` 動態關聯屬性：

source: You may retrieve the parent of a polymorphic relation from the polymorphic child model by accessing the name of the method that performs the call to `morphedByMany`. In this case, that is the `posts` or `videos` methods on the `Tag` model:
zh_tw: 可以在多型子 Model 中通過存取呼叫 `morphedByMany` 的方法名稱來存取多型關聯的上層 Model。在這個例子中，就是 `Tag` Model 上的 `posts` 與 `videos` 方法：

source: Custom Polymorphic Types
zh_tw: 自訂多型型別

source: By default, Laravel will use the fully qualified class name to store the "type" of the related model. For instance, given the one-to-many relationship example above where a `Comment` model may belong to a `Post` or a `Video` model, the default `commentable_type` would be either `App\Models\Post` or `App\Models\Video`, respectively. However, you may wish to decouple these values from your application's internal structure.
zh_tw: 預設情況下，Laravel 會使用類別的完整格式名稱 (Fully Qualified Class Name) 來儲存關聯 Model 的「類型 (Type)」。具體而言，在上述的 One-to-Many 例子中，`Comment` Model 可以隸屬於 `Post` Model、也可以隸屬於 `Video` Model，因此預設的 `commentable_type` 就分別會是 `App\Models\Post` 或 `App\Models\Video`。不過，開發人員可能會想將這些值從專案的內部結構中解耦 (Decouple) 出來。

source: For example, instead of using the model names as the "type", we may use simple strings such as `post` and `video`. By doing so, the polymorphic "type" column values in our database will remain valid even if the models are renamed:
zh_tw: 舉例來說，我們可以使用像 `post` 或 `video` 等簡單的字串作為「型別」，而不是使用 Model 名稱。這樣一來，即使我們修改了 Model 的名稱，資料庫中的多型「type」欄位值也會繼續有效：

source: You may call the `enforceMorphMap` method in the `boot` method of your `App\Providers\AppServiceProvider` class or create a separate service provider if you wish.
zh_tw: 可以在 `App\Providers\AppServiceProvider` 類別或依照需求自行的 Service Provider 中之 `boot` 方法內呼叫 `enforceMorphMap` 方法：

source: You may determine the morph alias of a given model at runtime using the model's `getMorphClass` method. Conversely, you may determine the fully-qualified class name associated with a morph alias using the `Relation::getMorphedModel` method:
zh_tw: 我們可以使用 Model 的 `getMorphClass` 方法來在執行階段判斷給定 Model 的 Morph 別名。相反的，我們可以使用 `Relation::getMorphedModel` 方法來取得 Morph 別名的完整格式類別名稱：

source: {note} When adding a "morph map" to your existing application, every morphable `*_type` column value in your database that still contains a fully-qualified class will need to be converted to its "map" name.
zh_tw: {note} 在專案中使用「Morph Map」時，所有的 morphable `*_type` 欄位值還是會保持原本的完整各式類別名稱，需要再更改為其「映射 (Map)」的名稱。

source: Dynamic Relationships
zh_tw: 動態關聯

source: You may use the `resolveRelationUsing` method to define relations between Eloquent models at runtime. While not typically recommended for normal application development, this may occasionally be useful when developing Laravel packages.
zh_tw: 可以使用 `resolveRelationUsing` 方法來在執行階段定義 Eloquent Model 間的關聯。雖然對於一般的專案開發並不建議這麼做，但在開發 Laravel 套件的時候偶爾會很實用。
